Repository: Acidburn0zzz/mintdoc
Catalog: books/User_Guide/launchpad-po-export/user-guide-common-softwaremanagement/user-guide-common-softwaremanagement-*.po
Languages: zh_tw

source: Software Management
zh_tw: 軟體管理

source: If you have installed Linux for the first time, then you may not be familiar with the concept of organizing software into <wordasword>packages</wordasword>.
zh_tw: 如果您是第一次安裝 Linux，您可能對於將軟體打包成 <wordasword>套件</wordasword> 的概念不熟悉。

source: You will soon become familiar with package management and appreciate the advantages it offers in terms of security, control and ease of use.
zh_tw: 您將很快地熟悉套件管理，並欣賞其所提供的安全性，管理，與易用等種種好處。

source: We have tried to make it so that all or most of your hardware was detected and drivers were installed automatically so that your computer would work out of the box. We have also tried to make it so that you could do many of the things you want to without having to look around for third party software on websites. You may have noticed that your Linux Mint installation already has a full office suite, a professional-quality image-editing solution, an IM and an IRC client, a disk burner, and several media players (as well as many other basic accessories). Relax, it's okay! You haven't stolen anything! This is what free software is all about! And the truly great thing about package management in Linux Mint and generally is that you should never need to look far and wide for extra software, even when the time comes that you do want more functionality from your Linux Mint system.
zh_tw: 我們致力於自動偵測並安裝所有或大多數您硬體的驅動程式，讓您的電腦在安裝完 Linux Mint 後，就能立即運作。我們也試著讓您不用到網路上尋求第三方軟體來做您想做的事。您或許已經發現，您所安裝的 Linux Mint 已經內建完整的辦公室套件，專業影像編輯軟體，IM 與 IRC 聊天客戶端，燒錄軟體，與數種媒體播放器 (還有許多其他基本的附屬應用程式)。放輕鬆別擔心盜版問題! 我們用的都是自由軟體! 更棒的是，透過套件管理員，當您需要給您的 Linux Mint 系統加入更多功能時，您不必到處尋找新軟體。

source: This section is intended to explain how this works and the advantages that it can bring to you. It's a bit long, but hopefully it will provide you with a good understanding of the philosophy behind package management and why it is considered a Good Thing (a phrase commonly capitalized by Linux users to mean that something is squarely in the category of good). If you're in a hurry, you can skip to the next section which will tell you how to actually use the package system.
zh_tw: 本節意在解釋套件管理員的原理與優勢。它有點長，不過希望這能讓您好好地理解套件管理員背後的哲學，以及為何它會被 Linux 使用者一致認定為「好東西」。如果您趕時間，可以直接跳到下一節，去學習如何實際使用套件系統。

source: The problems with browsing software vendors' websites and downloading and installing the software they offer are many:
zh_tw: 透過瀏覽軟體商網站下載並安裝軟體會造成許多問題:

source: It is difficult or impossible to find out if the software has been tested to work with your operating system
zh_tw: 要知道測試過的軟體，是否能在您的作業系統上正常運作，是非常困難或不可能的。

source: It is difficult or impossible to know how this software will interact with the other software installed on your system
zh_tw: 要知道這個軟體，是否會與其他安裝在您系統上的軟體相互影響，是非常困難或不可能的。

source: It is difficult or impossible to know if you can place your trust that software from an unknown developer software will not cause any harm, willful or negligent, to your system Even if you know about a specific piece of software and its developer, you cannot be entirely sure that you are not downloading an executable that has been swapped out by a malicious third party for some type of malware.
zh_tw: 要知道您是否可以信任未知開發者所開發的軟體，不會對您的系統造成任何危害 (無論是有心或無意)，是非常困難或不可能的。即便您對軟體及其開發者有所了解，也不能完全確定下載的執行檔是否被第三方調包，或植入惡意程式。

source: Furthermore, a problem with downloading and installing multiple different programs, from multiple different developers, is that there is no managerial infrastructure. Before you say “big deal”, consider how you are going to keep all these different pieces of software up to date. If you get tired of a program and want to remove it, how do you know how to achieve that? The program in question might not have come with a removal option, and even if it did, much of the time this will fail to remove the software cleanly and completely. In a very real sense, when you ran that installer program, you gave up some of your control of your computer to a program written entirely by a complete stranger.
zh_tw: 此外，從多個不同開發者下載，並安裝多個不同程式的另外一個問題，是缺乏管理架構。在您覺得「沒什麼」之前，請您先想想，要如何讓這些不同的軟體保持最新狀態。如果您想要移除一個程式，您要如何知道該怎麼做? 有問題的軟體可能沒有移除選項，即便它有，大多數的時候您還是無法乾淨而完整地移除它。事實上，當您執行安裝程式時，您已經將您電腦的部分控制權，交給一個由陌生人所撰寫的程式。

source: Finally, software which is distributed in this way is often, by virtue of necessity, “static”. This means that not only do you need to download the program itself, but also all of the data libraries that are required for it to run. Since a third-party software developer cannot know which data libraries you may already have available on your system, the only way that they can guarantee it will run on your system is by supplying all of the data libraries it needs along with the program itself. This means bigger downloads, and it means that when the time comes to update a given library, it needs to be done separately for all those programs using it, instead of just once. In summary, the distribution of static software results in the unnecessary duplication of a lot of work.
zh_tw: 最後，以這種方式發行的軟體，不得不說，通常是「靜態」的。意思是您不只要下載程式，還要下載所有執行所需的資料函式庫。因為第三方軟體開發者無法知道，您的系統裡有哪些資料函式庫，所以，唯一有辦法保證程式能在您的系統成功執行的方法，是把所有必要的資料函式庫， 與程式一起提供下載。這代表著更大的下載量，也代表著當您需要更新函式庫時，無法一次完成，而是要為所有使用它的程式，個別進行更新。總之，靜態軟體的發行，造成了大量不必要的重複工作。

source: Package management in Linux Mint, and GNU/Linux operating systems in general, has been established for some time and is the preferred method for managing software as it avoids all of these issues. We've been safely and automatically installing our software since the early 1990s.
zh_tw: Linux Mint 套件管理員與一般 GNU/Linux 作業系統，都已經建立一段時間。因為套件管理員能避免以上所有問題，所以是我們偏好的軟體管理方法。從上個世紀九零年代初開始，我們就已經使用這個方法，安全而自動地安裝我們的軟體。

source: Software is first written by a developer, as you might expect, and this end of the production chain is known as “upstream”. As a user of a Linux distribution, you are referred to as being at the furthest point “downstream” (unless you're an admin, in which case your users are the furthest point downstream, but you knew that because you're an admin). Once the developer is happy with the program or the update to the program they have written, they will release the source code for it. They will also communicate in their documentation which data libraries or other programs they took advantage of when they were writing the program. They have been doing this for some time and there are standardized and venerable ways for them to do this. Note that, with a few exceptions (usually either hardware manufacturers who release drivers for Linux, like nVidia or ATI, or certain major companies like Adobe, who we can trust) they release the actual source code for the program, that is, the list of instructions in that program in a human readable form. This has a number of implications, but most importantly for this discussion it means that they are willing to have their software peer reviewed by anyone and everyone with an Internet connection. It's awfully difficult to sneak spyware into your program when you're letting everyone see what you've written!
zh_tw: 軟體最先是由開發者所撰寫，生產鏈的這端稱為「上游」。身為 Linux 發行版的使用者，您身在最遠端的「下游」(除非您是系統管理員，您的使用者才是最遠端的下游)。當開發者對他們所撰寫的程式或程式更新感到滿意時，他們會發布原始碼，並會透過文件溝通，告知他們所利用的資料函式庫或程式。這套作法已經行之有年，而且已經建立標準作業流程。除了少數例外 (通常不是發布 Linux 驅動程式的硬體製造商，如 NVIDIA 或 AMD，就是我們可以信任的大公司，如 Adobe)，開發者所發布的是程式的實際原始碼，也就是人類可讀的指令列表格式。這代表著多重含意，但在這裡最重要的是，這代表著他們願意讓他們的軟體，接受任何網路使用者的同儕審查。當您讓所有人查看您所撰寫的程式時，要在其中挾帶間諜軟體，是極端困難的!

source: The software now moves down the stream to package maintainers, who are either volunteers or paid employees working for a Linux distribution. It is their responsibility to compile the source code for the software, test it on the distribution to make sure that it works, resolve any problems that they encounter and finally package the compiled (i.e., machine-readable) software in a convenient format. This package contains the executable program(s), their configuration files, and the instructions the package management software needs to successfully install it. Note that it won't ordinarily contain any static libraries, since it doesn't need to – the libraries are provided by other packages, and are therefore known as shared libraries. Your package management software will know if that a particular package requires another package to be installed first (like a shared library), because, as you will remember, the data libraries and related packages needed for the software to work were declared further upstream and that information is included in the package. The instructions are sufficiently detailed that even specific versions of other packages can be requested to ensure interoperability. The finished package is then uploaded to a special file server, which is called a software repository.
zh_tw: 軟體接著往下游移動至套件維護者手裡。套件維護者是為 Linux 發行版工作的志願者或員工。他們負責編譯軟體原始碼，在發行版上測試軟體以確定可以運作，並解決任何遇到的問題，最後將編譯過 (即機器可讀) 的軟體，打包成方便的套件格式。這個套件包含執行程式，組態檔案，與套件管理軟體所需要的安裝指令。套件通常不會包含任何靜態函式庫，函式庫會由其他套件提供，因此被稱為共享函式庫。您的套件管理軟體會知道安裝某個套件之前， 是否需要安裝其他套件 (如共享函式庫)。這是因為軟體所需要的資料函式庫與相關套件，已經被更上游所宣告，而且這個資訊已經被包含在套件裡。其指令詳細到足以請求特定版本的其他套件，來確保互通性。完成的套件，接著會被上傳至一個稱為軟體套件庫的特殊檔案伺服器。

source: It is from that single location that you are able to download and install the software you need. You will know that the location is bona fide, because it is signed with a certificate that your package manager will check. You will also know that each individual package that you install is secure, because each package is itself signed by a GPG key, which your package manager will also check. Your package manager will even run an MD5 sum on each package to make sure that nothing went wrong when it was downloading, just like we did before with the LiveDVD iso. Notice how it's doing all of this for you. You're just sitting back, sipping a martini, and chatting in #linuxmint on xchat. The package manager has downloaded the packages you have selected, it will follow, to the letter (computers are fastidious in following instructions), the instructions in the package to perfectly install your software, and all of its dependencies, in the right order. There is no space for human error – if the package worked on the maintainer's computer, then it ought to on yours because the package manager will follow exactly the same procedure.
zh_tw: 套件庫，是您可以下載與安裝所需軟體的單一位置。因為您的套件管理員會檢查套件庫被簽發的憑證，所以您可以知道這是一個善意位置。因為您的套件管理員也會檢查各套件被簽發的 GPG 金鑰，所以您也可以知道自己所安裝的套件是安全的。正如我們下載 LiveDVD ISO 檔案時一樣，您的套件管理員甚至會為各套件執行 MD5 校驗和，以確保下載時沒有出現錯誤。 當您選擇的套件下載完成後，套件管理員會依照套件裡的指令，將您的軟體與其相依性套件，完美地以正確的順序安裝。

source: When it comes time to check for software updates, your package manager will automatically compare the software version that you have against what is available in the repository, and do all the necessary work to keep your system running smoothly and securely. So, if version 2.4 of BestSoft is uploaded to the repository, and you have version 2.3, the package manager will compare those version numbers, and offer to install the latest version, taking care, of course, of all the dependencies for the newer version of the software.
zh_tw: 檢查軟體更新時，套件管理員會自動比對您現有的軟體版本與套件庫上可用的軟體版本，並完成所有的必要工作，讓您的系統能維持順暢而安全地運作。例如，假設您已經安裝 2.3 版的 BestSoft，當 2.4 版被上傳至套件庫時，套件管理員會比對版本數並提供您安裝最新版本。當然，套件管理員也會妥善管理新版軟體的所有相依性套件。

source: Sounding good yet? It gets better.
zh_tw: 聽起來不錯吧? 它還在持續改進當中。

source: Humans err where computers don't and from time to time something may go wrong in this process. Perhaps you will, by accident, install hardware drivers for the wrong piece of hardware and this might break something. We've all done that. Or perhaps there's a bug or your favorite feature was removed by the program's developer for some reason. These problems demonstrate, paradoxically, the strength and security of package management. Because your package manager keeps fastidious records of everything it ever does, it is able to reverse installations, cleanly and completely. It will make sure that removing one package doesn't break any others, and you can even tell it specifically to do things like not automatically upgrade certain packages, because you like them the way they are, or to revert to an earlier version. Finally, the whole process is very heavily peer-reviewed. Because you are part of a large community of Linux users, all using the same repositories to obtain their software, if anything goes wrong you can be absolutely sure there will be a big fuss about it, and that the problem will be resolved quickly! In this way, software distribution in GNU/Linux distributions is very much based on trust, from the moment the original developer displays their source code for all to see, to the open discussion on the distribution's website. You can be confident in the software you obtain, not only because of the security protocols already mentioned, but because if anything does go wrong everyone will be talking about it!
zh_tw: 人類不像電腦，非常容易犯錯。您可能會不小心裝錯硬體驅動程式而弄壞您的系統。程式開發者可能在寫程式時出錯，或因為某些理由移除了您喜歡的功能。矛盾的是，這些問題說明了套件管理的長處與安全性。因為套件管理員近乎苛求地記錄所有做過的事，所以它有辦法乾淨而完整地反安裝。套件管理員可以確保移除某個套件不會損及其他任何套件，而您也可以要求它做特定的事情，例如不要自動升級特定套件，或將特定套件還原至舊版本。最後，整個過程都經過非常重度的同儕審查。您也是龐大 Linux 使用者社群的一份子，大家都是使用同樣的套件庫來取得軟體，如果出錯，您可以想見，其必然會引起很大的騷動，所以問題會很快地被解決! 因此，GNU/Linux 作業系統裡的軟體發行，大多是基於信任，從原始開發者對所有人展示其原始碼開始，到發行網頁上的公開討論都是如此。您可以對您從套件庫下載的軟體有信心，不只是因為前面所提到的安全協定，也是因為一旦出錯，很快就會引發討論!

source: Let's look again at our list of problems and see what we have solved:
zh_tw: 再讓我們看一次問題列表，看看什麼我們解決了哪些問題:

source: Problem
zh_tw: 問題

source: Solution
zh_tw: 解決方案

source: It is difficult or impossible to find out if the software has been tested to work with your operating system.
zh_tw: 要知道測試過的軟體，是否能在您的作業系統上正常運作，是非常困難或不可能的。

source: You know that the software available to you through the repository has been thoroughly tested by the package maintainer and the testing team to work with your operating system. They won't want to get it wrong, mostly on principle, but also because if they do they'll soon be getting lots of emails.
zh_tw: 當您可以從套件庫取得某個軟體時，這個軟體已經被套件維護者與測試團隊徹底地測試，而能在您的作業系統下運作。

source: It is difficult or impossible to know how this software will interact with the other software installed on your system.
zh_tw: 要知道這個軟體，是否會與其他安裝在您系統上的軟體相互影響，是非常困難或不可能的。

source: Similarly, package maintainers try their utmost to ensure that packages won't conflict with other packages offered by their distribution. Of course, they might not have every last package installed on their testing machines (in fact, usually package maintainers build their packages on clean installations to ensure that they are standard), but if a member of the user community finds out that there is a problem, they will no doubt let the distribution team know, and the problem will be fixed, or at least worked on. Unless you are a beta tester, then you are unlikely to ever see such a conflict, because that's what beta testing is for.
zh_tw: 套件維護者都盡力確保其所提供的套件，不會在發行版裡與其他套件發生衝突。當然，他們可能無法將所有套件都安裝在測試機器上 (事實上，套件維護者通常都在全新安裝的系統上建立他們的套件，以確保標準化)，不過，當使用者社群成員發現問題時，他們會讓發行團隊知道，以設法解決問題。除非您是個 beta 測試者，否則您不會見到這類衝突，因為這類衝突會在 beta 測試時解決。

source: It is difficult or impossible to know if you can place your trust in the developer that their software will not cause any harm, willful or negligent, to your system.
zh_tw: 要知道您是否可以信任未知開發者所開發的軟體，不會對您的系統造成任何危害 (無論是有心或無意)，是非常困難或不可能的。

source: Package maintainers are hardly likely to package software they know will harm people's computers (including their own)! Only software which is known and trusted will ever make it to the repository.
zh_tw: 套件維護者幾乎不可能，將已知會危害個人電腦 (包括他們自己的電腦) 的軟體打包成套件! 只有已知受信任的軟體，會被上傳至套件庫。

source: Even if you know about a specific piece of software and its developer, you cannot be entirely sure that you are not downloading an executable that has been swapped out by a malicious third party for some type of malware.
zh_tw: 即便您對軟體及其開發者有所了解，也不能完全確定下載的執行檔是否被第三方調包，或植入惡意程式。

source: In addition to the usual security measures put in place by the institutions who own the servers (usually prestigious academic or research institutions, or large companies), the repository and packages themselves are secured by certificates and GPG keys. If something's gone wrong, your package manager will tell you about it. The present author, in ten years of using Linux, has never once known anything to go wrong in this respect.
zh_tw: 除了伺服器所屬機構所實施的例行安全措施之外，套件庫與套件本身，皆由憑證與 GPG 金鑰提供擔保。如果出現錯誤，您的套件管理員會在第一時間告訴您。根據筆者十幾年來使用 Linux 的經驗，這類錯誤從來沒有出現過。

source: It is difficult to remove (all traces of) installed programs.
zh_tw: 要完全移除安裝程式，是非常困難的。

source: Because the package management software keeps a complete record of all of its actions, it is quite capable of reversing any steps that it took in the past, while ensuring that removing one package will not cause any other package to fail.
zh_tw: 因為套件管理軟體完整地保留所有做過動作的記錄，所以能夠回復任何做過的步驟，同時確保移除一個套件，不會造成其他套件失效。

source: Static packages are big and clunky.
zh_tw: 靜態套件又大又肥。

source: Because you're using package management, you will only ever download static libraries when there is no shared alternative. If you need new shared data libraries to install a given program, your package manager will know this and install them for you automatically. You will only ever have to download a shared library once because, well, it's shared by all the programs that need it. If you end up removing the last package that needs a shared library, then the package management software will remove that too. But, if you decide that you do want to keep the shared object anyway, perhaps because you just know you'll need it later, then you can tell the package management software to do that, too.
zh_tw: 因為您使用套件管理，所以除非真的沒有共享函式庫的代用品，您不會下載任何靜態函式庫。當您需要新的共享資料函式庫來安裝特定程式時，您的套件管理員會知道該安裝哪些函式庫，並自動為您安裝。您只需下載共享函式庫一次，因為顧名思義，它可以被所有需要它的程式所共享。當您移除最後一個需要某個共享函式庫的套件時，套件管理軟體會移除該函式庫。當然，如果您將來可能還會用到這個共享函式庫，或者有其他理由讓您決定保留它，您也可以透過套件管理軟體來保留該函式庫。

source: I'm still not convinced.
zh_tw: 我還沒有被說服。

source: Good! Post a message on the forums about it if you have a genuine concern about package management, or to ask about other people's experiences. It bears repeating that the package method of distribution in GNU/Linux relies on trust, so if there's a problem, we want to hear about it!
zh_tw: 很好! 如果您真的對套件管理有任何疑慮，請在討論區上發文，或詢問其他人的經驗。GNU/Linux 上的套件發行是基於信任，所以如果有任何問題，我們都很樂意知道!

source: A final word. You may have been subjected to rumors to the effect that Linux isn't finished yet, or that if you use Linux then you are a beta-tester, or that Linux software is unstable. These are all half truths. “Linux” will never be “finished”, any more than any other major operating system can be considered “finished”. From the Linux kernel to the artwork on your screen, all the elements of your operating system will always be under some kind of development. This is because programmers are working hard to keep us up to date with the latest developments in programming and hardware technology. This does not mean that the software available for you to use is of bad quality. The base system at the core of Linux Mint has been under heavy development for about two decades now, and is very mature, stable, and proven. While there are definitely unstable versions of most of the software on your operating system, you won't be using them because you're not a beta tester. You know you're not a beta tester, because you're reading this. The software available to you on the repositories you use will always be stable and well tested, unless you change those repositories to the ones used by the testers (in which case congratulations, you've just become a tester). It's a bit of a no-brainer, really.
zh_tw: 或許您曾經被流言洗腦，認為 Linux 是未完成的作品，而使用 Linux 是讓您自己當白老鼠 (beta 測試者)，或 Linux 軟體都是不穩定的。這些都是片面說法。「Linux」永遠不會「完成」，不像其他主流作業系統可以被視為「完成」。從 Linux 核心到您畫面上的美術設計，所有您作業系統上的元素，一直都在開發改進當中。這是因為程式設計團隊，一直努力地讓我們的作業系統，跟得上程式與硬體技術的最新發展。這不代表著提供您使用的軟體都是劣質品。Linux Mint 核心的基礎系統，已經被重度開發近二十年，早已經非常成熟穩定，並通過時間的驗證。即便您作業系統上的大多數軟體都有不穩定版本，因為您不是 beta 測試者，所以您不會有機會使用它們。套件庫上提供您使用的軟體，一直都是穩定並經過充分測試的，除非您將套件庫變更為測試者使用的套件庫 (此時，我們會恭喜您晉身為測試者)。使用 Linux，真的完全不用擔心!

source: So, to summarize with an example, when you install Opera, Real Player or Google Earth in Linux Mint, these applications do not come from their original developers (Opera, Real and Google). Of course the upstream application comes from these developers, but only after they've been properly packaged and tested do they become available for you. So, in other words, you should never need to go and browse the Internet to look for software, as everything you need is available and already tested for you and for your system by the Linux Mint and Ubuntu teams. All you need to do is choose what you want to do.
zh_tw: 以一個例子作總結，當您在 Linux Mint 安裝 Opera，Real Player，或 Google Earth 時，這些應用程式並非來自它們的原始開發者。雖然上游應用程式來自這些開發者，但是只有在它們被妥善測試並打包成套件之後，才會提供給您下載。換言之，理論上您永遠都不用透過瀏覽網路去尋找軟體，因為 Linux Mint 與 Ubuntu 團隊已經為您與您的系統，測試並提供所有您需要的軟體。所以，您只需要選擇軟體即可!

source: Linux Mint will update itself automatically through a tool called the Update Manager, which will update not only the base operating system, but all the software installed on your machine as well.
zh_tw: 透過更新管理員，Linux Mint 會自動進行自我更新，不只更新基礎作業系統，還包含所有安裝在您電腦上的軟體。

source: It's that simple. Whew!
zh_tw: 就是這麼簡單!

source: Installing software
zh_tw: 安裝軟體

source: Some of the most popular applications that are not installed by default in Linux Mint are Opera, Skype, Acrobat Reader, Google Earth and Real Player.
zh_tw: 有些受歡迎的應用程式，並沒有內建在 Linux Mint，如 Opera，Skype，Acrobat Reader，Google Earth，與 Real Player。

source: Using the Software Manager
zh_tw: 使用軟體管理員

source: The easiest way to install software in Linux Mint is to use the <wordasword>Software Manager</wordasword>.
zh_tw: 在 Linux Mint 上安裝軟體，最簡單的方式就是使用 <wordasword>軟體管理員</wordasword>。

source: The Software Manager
zh_tw: 軟體管理員

source: Open the <guimenu>Menu</guimenu> and select <guimenuitem>Software Manager</guimenuitem>.
zh_tw: 開啟 <guimenu>選單</guimenu>，並選擇 <guimenuitem>軟體管理員</guimenuitem>。

source: The Software Manager lets you browse the software made available for Linux Mint. You can browse by category, search by keyword or sort the software by rating and popularity.
zh_tw: 軟體管理員能讓您瀏覽 Linux Mint 上可用的軟體。您可以依類別瀏覽，搜尋關鍵字，依評分或人氣排序軟體。

source: Using Synaptic
zh_tw: 使用 Synaptic

source: If you want to install more than one application at a time or see more technical information about the packages, you can use <wordasword>Synaptic</wordasword>.
zh_tw: 如果您打算一次安裝多個應用程式，或要閱讀更多關於套件的技術資訊，您可以使用 <wordasword>Synaptic</wordasword>。

source: Synaptic, the Package Manager
zh_tw: 套件管理員 Synaptic

source: Open the <guimenu>Menu</guimenu> and select <guimenuitem>Synaptic Package Manager</guimenuitem>.
zh_tw: 開啟 <guimenu>選單</guimenu>，並選擇 <guimenuitem>Synaptic 套件管理員</guimenuitem>。

source: Let's see how we can install Opera (an alternative to the Firefox Web browser):
zh_tw: 讓我們看看要如何安裝 Opera (Firefox 瀏覽器的代用品)

source: Click on the <guibutton>Search</guibutton> button and type <wordasword>opera</wordasword>.
zh_tw: 點擊 <guibutton>搜尋</guibutton> 按鍵，並輸入 <wordasword>opera</wordasword>。

source: Go through the list of packages and find the one corresponding to the Opera Web Browser.
zh_tw: 到套件列表裡尋找 Opera 瀏覽器。

source: Tick the box and select <guimenuitem>Mark for Installation</guimenuitem>.
zh_tw: 請勾選勾選框，並選擇 <guimenuitem>標記為安裝</guimenuitem>。

source: Click on the <guibutton>Apply</guibutton> button.
zh_tw: 點擊 <guibutton>套用</guibutton> 按鍵。

source: Using APT
zh_tw: 使用 APT

source: APT is by far the most powerful package management tool in Linux Mint. Yet it's extremely simple to use.
zh_tw: APT，是 Linux Mint 至今最強大的套件管理工具。它非常地簡單好用!

source: It's a command though, not a program with a graphical interface. If you're starting with Linux you'll probably prefer the Software Manager or Synaptic at first. As time goes on you'll likely enjoy things to be faster and more efficient.
zh_tw: 儘管，APT 是使用指令而非圖形介面的程式。如果您才剛開始使用 Linux，或許您一開始會偏好使用 Software Manager 或 Synaptic。但是隨著時光流逝，您很可能會慢慢地喜歡上 APT 的快速與效率。

source: Now let's see how we could have installed Opera using the APT command line tool.
zh_tw: 現在，讓我們看看如何使用 APT 指令列工具來安裝 Opera。
